git学习

一、创建本地仓库
（1）创建一个目录 如:mkdir mydir
（2）进入到这个目录中 如:cd mydir
（3）执行命令 git init
二、把文件添加到版本库
（1）将文件放入版本库的目录或它的子目录中。
（2）执行命令 git add filename
（3）执行命令 git commit -m "这是描述的字符串"
三、查看版本库状态
（1）执行命令git status 可查看当前版本库的状态
（2）执行命令git diff filename 可查看文件哪些地方作了修改
（3）执行命令git log可查看从远到近的每次提交情况，可加参数 --pretty=online
四、版本回退
（1）执行命令 git reset --hard HEAD^ 回退到当前版本的上一个版本
（2）执行命令 git reset --hard 2352312  回退到commit id为2352312的版本
（3）执行命令 git reflog 可查看每次执行git命令的情况。
五、撤销修改
（1）执行命令 git checkout --filename可撤销工作区文件的修改，如果文件已放暂存区，则工作区中文件回到放入暂存区后的状态。
（2）执行命令 git reset HEAD file 可撤销暂存区的修改回来工作区。
六、删除文件 
（1）当在工作区中删除文件后可以
     git rm filename
	 git commit -m
（2）如果删错了可以
	 git checkout --file 找回工作区。
七、添加远程仓库
（1）先登录github 然后Create a new repo
（2）在Repository name 中填入仓库名如：learn
（3）点击Create repository按钮。
（4）执行命令 git remote add origin git@github.com:newman-my/learn.git
将本地仓库和远程仓库关联，远程仓库就叫  origin 当然也可以改。
（5）执行命令 git push -u origin master 将本地仓库的内容推送到远程仓库。
（6）此后只要本地仓库作了提交都可以用命令 git push origin master 将最新修改推送到远程仓库。

